阿彌陀佛
大眾請起身
請轉身向上
請聽以靜聲向頭三問訓
一問訓
問訓
再問訓
三問訓
問訓
師父請上座
請左手邊的
練習的法師
第四位
道人法師
土地法師
法禪法師
法學法師
學音法師
緣琴法師
鄧
蘇會長
鄭會長
簡會長
陳會長
好
接著現在我們要請出席的貴賓
為我們這百位小禮坊
說幾句勉勵的真心話
首先恭請
本屆福利營營主任
道人法師致詞
好
尊敬的
法師父慈悲
祝福師父慈悲
各位法師慈悲
還有各位會長
各位護法居士們
還有各位在座的
小老僧小菩薩們
大家好
阿彌陀佛
好
大家請放下
這個
我擔任五元寺
兒童福地營的營主任
也有幾年了
可是呢
實際上
每次呢
大大小小的工作
永遠都是我們五元寺
五元寺最發心的
這一群義工菩薩們
他們在座
還有常駐法師們
那我呢
我頂多就是
偶爾出來學一學
臺地的這個話筒話位
感謝您
而在呢
就是負責營隊的
早晚課
要帶各位小老僧小菩薩們
做早晨課
還有一些佛本禮儀的
學佛心儀的一些教學
那我們這次營隊的主題呢
叫做歸淨三寶
為什麼這次要定這個新的主題呢
而不是在一直沿用以前
營隊的主題
主題心裡緩好了
因為呢
我發現
其實這個歸淨三寶
三寶講的就是
這個佛法生三寶
我現在已經先跟大家解題了
不然前三天的小老師訓練營
是有考他們的
我扯到別的三寶去
我們佛教的三寶
就是佛法生三寶
這對於初入佛門的人來講
這個一定是最基本
最基本的一定要知道的
可是呢
我發現現在很多的佛弟子們
連這個佛法生三寶
他都不知道
甚至連為什麼要歸一三寶
為什麼要信仰三寶
歸一三寶
信仰三寶
能夠帶給我們什麼好處
能夠帶給我們什麼利益
普遍都不太瞭解
所以這次呢
我們就跟活動組
我們從今年的過年
就開始有幾次的相約
來研討
就訂了這個為今年的禮隊主題
歸一三寶
那我們接下來禮隊當中呢
往後的課程裡面
也會有次第的
有次第的依序
把這佛法生三寶的功德
還有我們歸一三寶的好處
在往後這五天的課程當中
一點一點的帶入
那希望呢
當然就是希望
我們連是這個佛像道場
佛像寺院
這個
舉辦這個兒母禮隊
主要的目的呢
其實也是以這樣的一個方便之法
來傳播佛法
可是呢
現在的年輕人跟現在的小朋友們
當然沒辦法像
像幾十年前
十幾年前那樣子
用比較
可以接受這種傳統的這種
佛教寺廟的一些
這些方式
修行方式
所以當然呢
需要藉由
種種的方便
來把佛法
一代一代的傳下去
其實呢
這個我們看到
其他的宗教
他們都用各種的方式
來吸引年輕人
吸引小朋友
甚至有的宗教呢
還不惜用極端
用比較極端的手段
讓你一定成為他們的教堂
當然我們佛教
不可能會到這麼極端
我們佛教徒
一向都是比較和善的
但是呢
佛教徒
佛弟子呢
大家都一定要把
為了這個正法的流傳
正法的求助而努力
像最近
這個我在網路上看到
有一個年輕人
他也曾經出過家廟來還俗了
叫做羅卓倫千
他的年紀
跟我差不多而已
但是呢
他常常在網路上直播
講佛法
拍攝佛法
那他的一些直播的
這些講佛法的
這些影片呢
我有些也都有仔細去聽
仔細去看
大致上覺得
好像也都還OK
所以呢
在我個人的觀點
我認為
你已經對佛法
已經能夠很深度的瞭解
透徹了
無論你是在家出家
你只要覺得你有這個能力
可以為佛法
為佛教
為三寶而努力
這個其實我都不反對
可是呢
在家中
在家的人
就是還沒出家
稱作在家
還在家的人
如果你覺得
你還沒有
你自己的佛法世界
還不夠穩
不夠紮實
甚至你覺得
你還沒有那樣的能力
可以講佛法
傳播佛法
沒關係
你可以互持
你可以先互持
有能力的
法師長老們
來傳播佛法
推廣佛法
所以呢
講到這個
我首先要先讚嘆
我們的活動組朋友
小老師們
他們幾乎很多都是
每年每年這樣回來
表示他們真的是有發心
不僅僅是
這個兒童不敵
朋友的佛法
傳播佛法
這個方便之門
來發心來努力
真的要非常非常的讚嘆他們
而感恩他們
而在任何的小菩薩
也很多都是
每個人
都一直這樣回來的
也讚嘆你們
有這樣的心
願意再來
完全不會
不會因為
這個鬼人社的營隊
讓你覺得恐怖
忍不下來
當然少數
也是有幾個
有這樣的聲音
都傳到我這邊來
我是知道
這當然日後就要
靠我們整個
鬼人社營隊的這個
整個團隊的
整個在利用時間
在共同營商
如何改進
如何讓這個營隊
能夠更進步
這個是我從今年開始
今年開始
一直享受的理念
就是讓我們鬼人社的營隊
能夠更上時代來
能夠更進步
能夠在
一直都在等於
時代的接軌當中
把佛法
傳播下去
一代一代的傳
一代一代的傳下去
這樣才能夠真正的
令佛陀的正法
久住
那這個就要靠
我們大家
共同的發心
以及努力了
那最後呢
就祈願
希望
我們所有的小徒生們
在這個鬼天當中
能夠把你的身心
安住下來
你的心就能夠完全放心
不要再去想了
不要再去牽掛
掛念家裡的事情
動不動
想到家裡有爸爸媽媽
來我這邊
有爸爸媽媽
然後呢
現在早上才剛抱抱進來
人家吃完午餐就開始
哎呦
人家看到這個哭
那個又哭的
哎呀
看得連我這個民族的老公
都蠻心疼的
哎呀
好
其實佛陀告訴你們
不止你們小徒生哭
也曾經有小老師哭過
這個都沒關係
首先要把你的身心安定下來
你的心就能夠完全的放心
把你們的一切
就通通交給小老師了
小老師
你們每一村的小徒生
在這個鬼天當中
一定會好好地照顧你們
最後呢
希望大家
在這個鬼天的影片當中
能夠學習愉快
能夠這個呢
吸收到佛法的正知正見
能夠瞭解到
佛法三寶的好處
最後祝福大家吉祥如意
謝謝大家
都蠻心疼的
哎呀
好
其實佛陀告訴你們
不止你們小徒生哭
也曾經有小老師哭過
這個都沒關係
首先要把你們的身心安定下來
你的心就能夠完全的放心
把你們的一切
就通通交給小老師了
小老師
你們每一村的小徒生
在這個鬼天當中
一定會好好地照顧你們
最後呢
希望大家
在這個鬼天的影片當中
能夠學習愉快
能夠這個呢
吸收到佛法的正知正見
能夠瞭解到
佛法三寶的好處
最後祝福大家吉祥如意
謝謝大家
首先
我用佛陀所看世的寄語
然後
經過你們的耳朵
進入你們的心
把我們跟佛陀
隨時黏在一起
把佛所講的最根本要義
能夠放在你的心裡面
佛陀所講的最根本要義
能夠放在你們的心裡面
把我們跟佛陀
隨時黏在一起
我們的最敬愛的
老濕婆
我們的營主任
大圓法師
還有大圓法師
最好的同修
就是師兄弟 普依法師
各位敬愛的法師
蔡會長 蘇會長 錢會長 曾會長 陳會長
大家吉祥 大家如意
阿彌陀佛
剛剛尹主任提到了這一次的整個重點
就在讓我們如何皈依三寶
剛剛一來的時候
也有一位法師向我提議
是不是能夠半皈依
所以我剛剛就想了一下
我們可以在禮拜六的傳燈
順便就傳三皈依
這樣子的話就可以把形象性的傳承
變成真的跟佛法生三寶合而為一
這個其實沒有增加什麼時間
但是就意義上來講
還是有一個很清楚的開始
因為剛剛尹主任也提過
雖然學佛 接觸佛很久
但是他並沒有皈依
甚至很多佛學專家
專門在講法的老師
他也不是佛教徒
他只是懂佛的理論
佛法跟一般學問最大的差別是
佛法是生命的一種學問
它可以直接提升你的生命
由凡夫到達聖者
由煩惱變成覺悟
這個是佛法跟一般的學問不一樣的地方
所以我想
我們既然大家都發心來參與這個菩提營
那麼應該把這個種子真的種下去
而不是隻是一個影子
而是種子
種子我們有一天一年成熟
它就會長大成樹
不僅僅成樹
它可以變成有很濃烈的樹蔭
可以庇護跟我們有緣的人
包括我們的家人
我們的同學
所以這個其實有很大的意義
我想我就報告到這邊
祝大家這五天能夠身心安住
能夠跟小老師們打成一片
尤其能夠跟三寶融而為一
深深的去扣動你的心
讓我們的身口意慢慢的走上覺、正、靜的路
讓我們隨時可以有智慧
有慈悲
可以有善緣
隨時把我們的生活跟生命安住在解脫
安住在沒有煩惱
安住在充滿了智慧、慈悲、溫暖的生命裡面
如果能這樣子
那麼我們這一生
一定是一個最精彩的一生
我們要簡單的介紹一下
古研寺的兩大支柱
護法會跟普濟會
護法會主內
普濟會主外
古研寺主辦的所有活動跟法會
都是這兩個會通力配合、全力互持
就像今天的菩提營
也是兩會通力配合互持的成果
接著我們要邀請
護法會蔡會長致辭
慈悲的老師傅
尊敬的支柱師傅
我們最敬愛的道緣法師
撲義法師
各位法師
以及我們核心老師
志工菩薩
以及我們小老師
各位小菩薩
各位會長
大家阿彌陀佛
一年一度的菩提營
我們馬上就要展開了
我們古研寺邀請了
我們道緣法師領導的團隊
來帶領大家過這五天的生活
課程的安排
非常的豐富
也非常的精彩
大家一定會非常喜愛的
也希望大家好好的學習
這對於你的將來
是一定有很大的幫助的
天氣炎熱
大家必須注意身體
好好地親近你的小老師
讓我們這五天的身體都很平安
大家都很快樂
祝福各位
謝謝阿彌陀佛
感謝我們唯一的
護法會會長蔡會長
二十多年來一直全心全力
不遺餘力地護持著古研寺
接著我們要邀請
普吉會蘇會長致辭
我們最敬愛的老師傅
還有我們尊貴的
我們朱祠師傅
也是我們的引導師
還有我們引主任
大緣法師
溥儀法師
還有我們常駐
各位敬愛的法師
還有我們就
護法會永遠的蔡會長
各位核心的指導老師
各位小老師
還有我們今天非常辛苦的
我們司儀連瑜法師
我們陳老師
各位小朋友
還有我們
幫我們要留下痕跡的
攝影的我們指導老師
還有我們的陳老師
還有我們要留下痕跡的
攝影的我們志工師兄們
大家阿彌陀佛
非常的高興
今天就是我們古研寺
一年一度非常盛大的
我們暑期兒童菩提營的開營
首先恭喜我們各位小朋友
能夠搶到這個位置
來參加我們
因為我們有名額限制
我們每年都是以一百人為限
那在這一邊
除了恭喜各位小朋友之外
最主要我們也要非常的感謝
感謝我們引主任
大緣法師
已經是第八年來帶領我們
來參加暑期菩提營
那我們小老師的團隊
跟和欣老師的團隊
有很多位都是參加好幾年了
在這邊也特別的感謝
那在我們古研寺
我要以五個心
就是這個兒童菩提營的特色
第一個就是放心
因為我們辦了二十幾年
家長對我們這一個暑期菩提營
非常的放心
所以第一個心就是家長放心
第二個第三個就是
我們的師長們
非常有愛心跟敬心
我們的師長們包含小老師
我們的引導師
引主任還有參與的法師
還有志工爸爸志工媽媽們
我們所有的師長
都是用最大最大的愛心
盡心盡力的服務各位小朋友
跟照顧關懷各位小朋友
那我們第四個心就是安心
第五個心是開心
這兩個心是要送給各位小朋友
各位小朋友要安心
就像剛剛引主任跟我們引導師提到的
這五天好好的安住在我們古研寺
在小老師跟所有師長的指導下
好好的學習
那當然也要快快樂樂的
非常開心的過完這五天
那這五天的學習
我相信在你八十天裡
一定會種下非常不可磨滅的埔里種子
讓你以後一定會有像我們引導師講的
他一定會發芽長成大樹
那對你這一輩子一定有非常大的影響
所以我把這五個心
當成我們暑期菩提營的一個特色
跟各位互勉跟分享
那在這一邊
祝福我們參與工作的所有志工
所有小老師 老師們 法師們
這幾天都能夠吉祥如意
然後身心安康
好好的來照顧我們這一些小朋友
那小朋友高高興興的
愉快的 很開心的學習
祝福大家
謝謝
謝謝老師
真的很多老師父
二十多年了
很感恩他
願意來承擔菩提樂隊的安排
那接下來
非常重要的一件事
撒淨
大眾請合掌
我們撒淨的甘露水
是有甘露丸
有紅花
更有佛菩薩的加持力
那現在我們請莊園的營主任
還有菩薩法師
還有聯誼法師
還有法禪法師
他們代表佛菩薩
把佛菩薩的慈悲清淨
加持到每一個參與者的身心
阿彌陀佛
今天很重要的就是請大家配合一堆的作詞時間
跟著大家一起走,一起行動
如果有什麼特殊的情況或是任何問題
請務必要找小龍老師
讓你的找老師知道
最後的最後是要為阿彌陀佛貢獻和微笑
在這幾天當中當一個溫暖的小太陽,好嗎
謝謝,阿彌陀佛
阿彌陀佛
接下來我們要簡單的介紹
440隊的工作人員參與參加的主要工作內容
麻煩各位有提到的工作夥伴
如果該想的話請站起來跟大家握握手
或是揮手一下讓大家認識認識
首先是我們營養部實驗小組
主要主導這次活動的策劃
以及做最前線的指導
下一個組
主管這次活動所有的特徵的設計準備跟安排
陳哲友、陳秋毓老師
孫智越老師
這是你們的孫隊長
郭君子老師
馬來協奮組
是我們這次活動的重點小組
從一天三天的授訓到往後的五天
就像小天使一樣的
24小時守護跟陪伴著你們
這是他們
他負責的標誌人偶
金詠琳老師
許寶璇老師
呂沁穎老師
陳怡婷老師
張宜靜老師
陳雲林老師
張明信老師
劉靜峰小女士
那由於實驗天天接下來是你們的演練組
他主要是負責我們大女孩這幾天的備餐準備
這邊有黃翠信師姐
她是我們今天排尾五成的體育系隊的隊長級
現場主廚他們整個動線的安排跟規劃
該做的收拾跟準備
負責的夥伴
由我們請來師姐的內部陪伴
接下來是總務主
深深鼓勵你們整個事前事中事後
看得到的所有的功臣
都是有勞他們大力付出跟運轉
負責的夥伴
由我們府林寺的總務局長
李忠鑫女士
還有我們市公館館長
蘇館長
蘇老師
接下來是我們的文憲組
大男小嫂
移進到我們文憲寺
移去大門店的時候
眼睛看得到他們所有的刊版
標禮 海報 標籤
以及教材的手冊
都是我們文憲小組的成果
負責的夥伴
由我們蘇衛烈老師
莊廷恩師姐
林慶富師姐
江泉橋師姐
攝影組
一路不少地盤測過
並留下痕跡
根據我們攝影小組的工作
即將活動所有的照片
以及電影的整理 張貼
還有拍攝 評測
都是他們的工作範圍
負責的夥伴
有張明忠老師
王明升師兄
徐銘強師兄
林俊瑞師兄
還有我們醫護指導小組
在這次活動期間
跟著小學校的健將
進行檢疫醫藥等處理服務
我們也邀請到各大醫院的
五位醫診醫師
還有我們的王臺山師兄
請您看一下您自己的身體
謝謝
另外
這兩位法系的
每天的早訪課
當中一直上法系的法師群
有我們的趙文宇法師
這位魏宇法師
法庭法師
學醫法師
法學法師
學情法師
還有
外學法學院阿敏老師
現在接下來的活動
邀請我們活動小組
介紹可觀的
各分小老師
以及生活會約的部分
現在我們幫主介紹
各分小老師
一尊天崇小老師
小雞小老師
呱呱小老師
二尊沈森小老師
小鐘小老師
安東小老師
三尊清清小師
哈格小師
四尊歐歐小師
賴岸小師
阿國小師
五尊景光小師
祖安小師
凱子小師
六尊春風小師
塔那小師
林子小師
一尊安東小師
怡靜小師
小映小師
八尊阿翁小師
超羽田小師
明志小師
九尊小月小師
光光小師
五尊高師
一尊湘湘老師
週週小老師
小菩薩我念一句你們念一句
小菩薩生活會約
一念堂表現氣質
我會問訓禮從
二摘糖心懷感恩
我會努力吃完
三澡堂立人立體
我會用力加速
四進房保持整潔
我會排隊使用
五療法體貼別人
我會安靜入睡
貼別人我會安靜入睡
六我常懷感恩心
必喪惡專心
七我會愛惜世中的花草生物
八我會跟著小老師排隊前進
九我會跟著小老師排隊前進
十我會絕對遵守小老師的福大
靜中
阿彌陀佛